아
[음악]
woo 으
으
[음악]
안녕하십니까 홍성담 준비입니다
성모 긴 널 성복 1 날 주님께서는
죽임을 당하실 직전에 재 들거 마지막
식사를 하십시오
성찬 이를 하셨지요
그런데 느닷없이 주님께서 제자들의
발을 씻어 주겠다고 쳐 하십니다
왜 그러셨어요 일까요
자 남의 발을 씻어 준다는 것
그참 슌 일 아닙니다 여러분 역시
다른 사람의 발을 씻어 주는 분이
계십니까
배우자 너무나 사랑스러워 선언한 매일
발을 닦아 준다
그런 분납 와
그리 흔치 않을 것입니다
더군다나 주님 당대에는
다른 사람의 발을 씻어주는 것은
종들이 나는 지셨습니다
그러니 수 께서
자기들의 발을 써 주겠다고 했을 때
그 제자들이 얼마가 환급해 있겠읍니다
자 주님은
만료 는 제자들 아랑곳하지 않으시고
한산 없이 발을 다 써 주십니다
주님이 이렇게 제자들의 발을 써 주신
것은 당신의 세우고 자는 교회의
본질이 무엇인지를 원해 행동으로
보여주시는 것입니다
그럼 제자들의 발을 씻어 주신 주님의
의도는 무엇일까요 그것은
발이 의미하는 것이 무엇인지 하시면
이해가 될 것입니다
자 우리는 남들에게 발을 보여주지
않으려고 합니다
왠지 바를 남에게 보여주는 것은
찜찜한 기분이 들었었죠
바른지
남들에게 공개적으로 보이고 싶지 않은
신체 9 입니다
그런데 우리 마음에는 이 발과 같이
남에게 보이고 싶지 않은
분이십니다 그것을 우리는
치부 약점 결점 등등의 이름으로
부릅니다
사람의 가진 이런 결함 중에는
노력해서 고칠 수 있는 것이 있는거면
어떤 것은 아무리 노력해도
거치지 않는 것이 있습니다
그 때문에 본인도 괴로워합니다
주님께서 제자들의 발을 써 준 것은
바로 이것
사람들의 치부를 건드리지 말라는
무언의 당부 했던 것입니다
일본인들이 가끔 교육과 사회가 다른지
무엇인가 하는 질문을 합니다
이 질문에 대해서 수 많은 신학자들이
답변 하였습니다만 가장 간 순한 답은
서로 헐 듣지 않는 공동체 다른
사람의 치부를 감싸주는 06 죄라는
것입니다
털어서 먼지 안 나는 사람은 항상 더
없습니다
누구나
남들에게 보이고 싶지 않은 무엇인가를
한 가지 이상씩은 가지고자 합니다
그런데도 불러오고 자 이것은 숨기면서
남의 것은 자꾸만 건드려 않은 행동
심리적으로 아주 병적인 상태 빨린
사람들이나 하는 것입니다
싸 외출 건드리지 않는 것 이것이
사랑입니다
자 오늘도 여러분들께
시인 총몽 연임이 뜨리는 힘든 이유
란 시를 드립니다
기준을 너무 높게 잡았나 보다 아무리
발버둥쳐도 뜻은 돈 벌어 졌다
조금 가까이가 또 기뻐 흔들고 온
나태 줘 딱 그 때마다 추락했다
다시 시작하고 다시 시작하고
세월은 흘렀어도 있는 모습 꿈꾸던
처음 자리
기준을 낮춰 써야 했다
이전에 이루지 못한 꿈 높여 졌어도
편하다
에쉬 만 했는데 상급이 크다
수영 마다 그분께 속 불연 덕분이다
제정신 아니게 사는 다 의 정신을
바로 세워졌다
이제는 어떻게 살던 흉 볼 곳도 형들
것도 없는 나이가 되었다
모든 것이 고맙고 사라집니다
뭐 과목들이 쉽시다 정말 치아는 1
성부와 성자와 성령께서는 우리
교우들에게 축복을 내려 주시오 길이
모으게 하소서 아멘
가톨릭 영성 11 상담소 정 홍성담
숨겼습니다